1. Если я смержил в идее, а не в гитхабе, то изменения сразу в репозитории отразятся? Вроде да, но 
как будто pull request сам не закрывается.
2.я же не могу пушить в мэйн? Если нет, то см. вопрос 1 про то, как изменения отражаются в репозитории.
3. merged vs closed?
4. на звонке обсудить нюансы разрешения кофликтов pull request
5. как после нескольких коммитов откатиться назад до какого-то коммита и сделать его head. У меня как-то
получилось, но не уверен, что действовал правильно.
6. в гитхабе видно всего 6 веток, а в идее я могу видеть даже удаленные ветки. Почему?
7. обсудить конструкцию в chainPatternTest
6. Если я не могу пушить в мастер, то как тогда мне работать с новыми ветками и быть уверенным, что
если я развиваю проект в какое-то направление и использую какой-то класс, то другой разработчик не удалил этот
класс и ему уже дали добро в pull request. Когда я захочу сделать мерж, то вся моя работа будет сделана зря.
Хочется подробно весь процесс разобрать, чтобы четко понимать, что и зачем.

6. Path получается это неуязвимый объект в хранителе, ведь невозможно что-либо изменить в этом объекте,
следовательно и копировать его не надо. А map надо.