1. что значит является транслитом? я могу проверить, что в названии нет русских букв и спецсиволов, 
но как я могу быть уверен, что фото, на которой изображена бабочка называется butterfy.png, а не ff_gg.png
как я могу узнать содержимое картинки?)
Если главные критерии это англ буквы, формат Png и нижние подчеркивания, то такую проверку я сделал. 
Можно ли использовать цифры? 

2. можно ли файл назвать Png или только PNG И png одним регистром? Что из этого счиать корректным?

3. как я понял, в аскидоке путь к картинке бывает дву видов: относительный путь или url. Мне делать две проверки
или только для относительного пути? Просто там для этого надо пытаться кастить к втроенному типу URL или Path. 
Что из этого может встречаться в наших аскидоках?

4. не нашел, как вообще может быть картинка внутри текста в документах аскидок. Я нашел как проверить 
.text-center и align=center. 



Dell Latitude 5420
N\A
006079
Достаточно