1. Идею понял правильно? Беру текст и нахожу разные его составляющие, например, абзац, список. 
В абзаце я могу дальше углубляться и искать список, ведь список можеть быть внутри.

2. Далее с помощью gson сериализую объекты в файл output.txt.

Вопросы: как я могу парсить совершенно рандомный текст? Могу ли я считать,
что конец параграфа - пустая строка между ними, а список это 1. , 2. и тд?
Но люди же могут и с помощью "-" начинать список?

- яблоко
- банан

https://github.com/IvanKJavaRep/TextParse - репозиторий с проектом.