1. Как разбираться с конфликтами? я смог только полностью принять изменения какой-то из веток.
2. У меня два класса назывались по-разному, но содержали один и тот же класс. И потом локально у меня 
была вложенность двух этиъ названий. Но в гит хабе это отражалось как два обсолютно одинаковых файла 
с разными названиями, но тем не менее гит пул не видел различий.

3. почему папку надо писать со / , а путь к файлу из главной директории через . ?
4. Если мы делаем список элементов базового класса, то если туда сложить объекты наследников, то 
данные не пропадут.