1. Дата создает все необходимые объекту поля и методы?

2. Как создавать консструктор в lombok? staticConstructor не совсем то. С геттерами и сеттерами нет проблем,
а с конструкторами очень непонятно. Или нужно в этот статический конструктор передавать столько параметров,
сколько полей у класса, чтобы их все инициализировать.

3. Если билдер ставить возле имени класса то становятся доступны поля для заполнения, но если
у класса есть конструктор, то вылетает ошибка. Если сьавить у конструктора,
то доступны параметры конструктора. 
Или ломбок сам пишет конструктор за кадром?

4. Чтобы использовать builder мне надо поменять структуру всех классов и возложить эту работу на ломбок 
и автогенерацию? 

5. Хочется сначала понять, правильно ли я понял суть этих инструментов, чтобы не делать ненужного рефакторинга.
6. В конструкторе я заполняю 2 из 3 полей класса допустим. То как мне с помощью builder указать, какие именно 
поля хочу заполнить при инициализации?

7. так как у нас наследование, то подход применения @Builder к классу не может быть реализован?
8. можно ли в папке resiurces делать вложенные папки и так же лоставать из них файлы с помощью getResurce?