1. Если я смержил в идее, а не в гитхабе, то изменения сразу в репозитории отразятся? Вроде да, но 
как будто pull request сам не закрывается.
2.я же не могу пушить в мэйн? Если нет, то см. вопрос 1 про то, как изменения отражаются в репозитории.
3. merged vs closed?
4. на звонке обсудить нюансы разрешения кофликтов pull request
5. как после нескольких коммитов откатиться назад до какого-то коммита и сделать его head. У меня как-то
получилось, но не уверен, что действовал правильно.
6. Path получается это неуязвимый объект в хранителе, ведь невозможно что-либо изменить в этом объекте,
следовательно и копировать его не надо. А map надо.