1. ссылки нужны для тех таблиц, у которых есть внешний ключ? те таблицы, которые
ни на кого не ссылаются не имеют поля с foreign key id?

2. Какая таблица получается "главнее": та, которая с первичным ключом или та, которая с внешним?
ведь если в талице с первичным не будет данных, то и во вторую мы ничего добавить не сможем.

3. Если таблица с первичным ключом главнее, то нам все равно не надо знать какие объекты связаны с ее полями?
только в обратную сторону? с помощью внешнего поля узнаем таблицу и находим уже связь?