1. я попробовал поработать в asciidoctor и взял для прмиера какой-то файл весом 4КБ. Из него попытался получить 
html и сохранить этот новый файл к себе на диск. Это занимает ~3,4 секунды. Почпму так долго?

2. почему программа падает при парсинге текста размером 330мб ?
3. у string же большой лимит?

4.Размер кучи может быть?

5. Идея не распознает русские буквы в тексте, почему?
Структура типа Document, а дальше список элемпентов применима для небольшого файла (до 25-30мб),
а больше стоило бы уже писать поэтапно: абзац за абзацем.